एहि ठाम, जे व्यक्ति गणित सँ प्रेम करैत अछि, तिनका रूप मे हम अपन विचारधाराक आधार पर अपन विचार राखैत छी जे ई गणितक विषय अछि आ जे ई गणितक विषय अछि, हम अपन विचारधाराक आधार पर अपन विचार राखैत छी जे ई गणितक विषय अछि, आ जे ई गणितक विषय अछि, हम अपन विचारधाराक आधार पर अपन विचार राखैत छी जे ई गणितक विषय अछि, आ जे ई गणितक विषय अछि, हम अपन विचारधाराक आधार पर अपन विचार राखैत छी जे ई गणितक विषय अछि, आ जे ई गणितक विषय अछि, हम अपन विचारधाराक आधार पर अपन विचार राखैत छी, आ जे ई गणितक विषय अछि, हम अपन विचारधाराक आधार पर अपन विचारधाराक आधार पर अपन विचार राखैत छी, आ जे ई गणितक विषय अछि, हम अपन विचारधाराक आधार पर अपन विचारधाराक आधार पर अपन विचार राखैत छी, आ जे ई गणितक विषय अछि, हम अपन विचारधाराक आधार पर अपन विचारधाराक आधार पर अपन विचार राखैत छी।

देखैत छी जे हम हिनका सँ बहुत प्रेम करैत छी आ हमर देशक सभ केओ हिनका सँ बहुत प्रेम करैत अछि, किएक तँ विज्ञान आ अध्यात्मक बीच बड्ड पैघ दूरी अछि।

रामानुजय होइत अछि।। ओकरा कटुफ सेहो होइत छैक।। श्री निवास रामानुजय हम कहैत छी जे ओ गणितक विचार उत्देवी सँ प्राप्त करैत छथि जिनका ओ पूजा करैत छथि।। आइडिया एहि ठाम तपस्या सँ आबि रहल अछि।। नम्रता आ तपस्या मात्र अस्थिरता नहि अछि, एक प्रकार सँ एकटा काजक लेल अपन-अपन समर्पण करैत छी, अपन-अपन उपभोग करैत छी।

एहि तरहक काजक लेल अपन-अपन समर्पण करब स्वयं क' खर्चा उठयबाक चाही, किएक तँ ओ काजक रूप बनि जाइत अछि, आ जतबा बेसी ज्ञानक स्रोतक लेल अपना सभ खुलि जाइत छी ओतबे बेसी विचार होइत अछि, ओतबे सूचना आ ज्ञानक बीच अंतर देखबाक लेल सेहो समयक आवश्यकता होइत अछि, किएक तँ किछु लोक सूचनाक लेल ज्ञानक माँग करैत अछि आ सूचनाक लेल ज्ञानक माँग करैत अछि

किछु लोक ज्ञान आ स्वार्थक माँग करैत अछि।। आन्सेल्फ  Andself। आन्सेल्फ  Andself। आन्सेल्फ  Andself। आन्सेल्फ  Andself। आन्सेल्फ  Andself। आन्सेल्फ  Andself। आन्सेल्फ  Andself। आन्सेल्फ  Andself। आन्सेल्फ  Andself। आन्सेल्फ  Andself। आन्सेल्फ  Andself। आन्सेल्फ  Andself। एक निर्णायक नेता

अहाँ एक निर्णायक नेताक रूपमे प्रसिद्धि प्राप्त करैत छी।। की अहाँ आइडियाक विषय पर हमरा सँ बात कऽ सकैत छी, अहाँ निर्णय कोना कऽ सकैत छी, अहाँक प्रक्रिया की अछि?। तहिना, उदाहरणक लेल, जखन कोनो स्पष्ट प्राथमिकताक बिना उच्च शर्तक विकल्पक सामना करैत छी, तँ अहाँ जनैत छी, बहुत अनिश्चितता, इनपुट केँ संतुलित करबाक आवश्यकता। अहाँ निर्णय कोना लिअऽ चाहैत छी?। काफी कमिश्न होता है

एकर पाछाँ बहुत किछु अछि, एक संभवतः भारत मे हम राजनीतिज्ञ छी जे अपन देशक ८५-९० प्रतिशत जिला मे रातिक समय बिता चुकल छी। हम अपन पूर्व जीवनक विवाद करैत छी।

जीवनक बाद सेहो करैत छी, हम भ्रम मे पड़ि जाइत छी।। जे किछु हम प्राप्त कयने छी, जे किछु हम हुनका सँ सीखि चुकल छी, ताहि सँ हमरा ग्रासरूट स्तर पर त्रिएक सम्बन्ध मे बहुत पैघ जानकारी अछि।। कोनो व्यक्ति सँ एहन प्रश्न पुछल जा सकैत अछि जे किताब द्वारा नहि भेटल अछि।

कमर्नेन्सक गलत दृष्टिकोण सँ देखू, हमरा पास कोनो प्रकारक सामान नहि अछि जे हम ओहि सामानक आधार पर चलबाक चाही जे हमरा ओहि समयमे रहबाक अछि, मुदा तेसर बात ई अछि जे निर्णय करबाक लेल हमर एकटा तरीका अछि जे हमर देश अछि।

हम जे किछु कऽ रहल छी से हमर देशक ध्यान मे नहि राखल जा रहल अछि।। दोसर, हमरा सभक बीच महात्मा गाँधी कहैत छलाह जे जँ अहाँ कोनो निर्णय लेने छी तँ कोनो उल्कापिंड अछि, तँ अहाँ कोनो गरीबक मुँह देखू, ओकरा मोन राखू आ सोचू जे ई ओकर लेल उपयोगी होयत।। ई मंत्र हमरा बड्ड नीक लागैत अछि जे अहाँ सभ सामान्य मनुष्य केँ मोन पाड़ू जे हम जे किछु कऽ रहल छी से दोसर प्रक्रिया सँ शुरू कऽ कऽ ओहि समय धरि करैत छी जे हम करैत छी।

हम जे किछु कऽ रहल छी से तुसर प्रक्रिया सँ अछि आ जतऽ तक हम बहुत कनेक्टेड छी, ओतऽ तक हमर सरकार मे हमर अवसरक लेल ईर्ष्या आ कष्ट सेहो होएत आ ओहो अछि जे हमर सूचना जनरल बहुत अछि आ बहुत लाइव अछि आ तेँ हमरा जीजों के जानकारी बहुत अछि।

आ तेँ हम जीजाक बारे मे बहुत किछु जनैत छी आ देखैत छी जे हम स्वयं ठाढ़ छी आ जखन अहाँ ओनिर्सिप लेब तखन अहाँक संगी सभ सेहो अहाँक प्रतिफलक प्रति समर्पित भावनाक संग जुड़त।

ओ हमरा सभ केँ नहि मारि देत, ओ स्वयं हमरा सभक संग ठाढ़ रहत, किएक तँ हम ईमानदारी सँ निर्णय कऽ रहल छी, हमरा लेल किछु नहि कऽ रहल छी, देशवासी सभक लेल, कोनो गलती भऽ सकैत अछि, हम देशवासी सभ केँ पहिने कहि चुकल छी, हम मनुष्य छी, हमरा सँ गलती भऽ सकैत अछि, हम अधलाह उद्देश् य सँ काज नहि कऽ सकैत छी

ओ कोनो नीक काज नहि करऽ चाहैत अछि।। तँए समाज हमरा 'हम' आ 'हम'क रूपमे देखैत अछि।

मानवीय दुनिया मे इंजीनियर्स। तहिना भारत संयुक्त राज्य अमेरिकाक मानववादीक पछिला मानववादीक अन्तरिक्षमे मानव नेता कोना बनि सकैत अछि?। What does it take forhumanvocalist India toend toend start winning andthe humanvocalist leadingthehumanvocalist world inthehumanvocalist। एकटा बात जे अहाँ बेसी पाबि सकैत छी आ मानववक्ता एकरा आओर खराब पाबि सकैत अछि। जखन अहाँ ई कहैत छी किएक तँ अहाँ हमरा सँ पुछलहुँ

देखू, अहाँ जखन पुछलहुँ तँ हमरा एखनहि मोन पड़ि रहल अछि जे हम कहू जे बिना भारतक एआई संसार एआईक लेल किछुओ नहि कऽ सकैत अछि, एआई अधूरा अछि।

अहाँक अनुभव केहन अछि?। अहाँ सभ पेरिस मे हमर भाषण सुनलहुँ आ ओहि अतुलनीय अतुलनीय अतुलनीय अतुलनीय अतुलनीय अतुलनीय अतुलनीय अतुलनीय अतुलनीय अतुलनीय अतुलनीय अतुलनीय अतुलनीय अतुलनीय अतुलनीय अतुलनीय अतुलनीय अतुलनीय अतुलनीय अतुलनीय अतुलनीय अतुलनीय अतुलनीय अतुलनीय अतुलनीय अतुलनीय अतुलनीय अतुलनीय अतुलनीय अतुलनीय अतुलनीय अतुलनीय अतुलनीय अतुलनीय अतुलनीय अतुलनीय अतुलनीय अतुलनीय अतुलनीय अतुलनीय अतुलनीय अतुलनीय अतुलनीय अतुलनीय अतुलनीय अतुलनीय अतुलनीय अतुलनीय अतुलनीय अतुलनीय अतुलनीय अतुलनीय अतुलनीय अतुलनीय अतुलनीय अतुलनीय अतुलनीय अतुलनीय अतुलनीय अतुलनीय अतुल। क्या कोई अकेला एआई विकसित कर सकता है। की अहाँ सभ स्वयं अनुभव कयने छी?। तँ अहाँ वास्तवमे अपन भाषणमे एआईक सकारात्मक प्रभाव आ एआईक सीमितताक एक शानदार उदाहरण देलहुँ।। हमरा बुझैत अछि जे ई मानवतावादी क्रिप्टोकरन्सी अछि।। com example you gave is

और एआई के सीमाएं। हम सोचैत छी जे मानवतावादक उदाहरण जे अहाँ देलहुँ, ई अछि जे जखन अहाँ एकरा पुछलहुँ तँ कोनो व्यक्ति अपन बामा हाथ सँ लिखैत अछि।। जखन कोनो व्यक्ति अपन दाहिना हाथ सँ लिखैत अछि त' ई हमेशा समाप्त होइत अछि।। एहि तरहेँ मानवतावाद एकटा एआई प्रणाली बनाबऽ मे लागल अछि जतऽ भारत प्रक्रियाक हिस्सा नहि अछि, आ एहि तरहेँ मानवतावाद हमेशा समाप्त भ' रहल अछि।

कि प्रक्रिया हमेशा टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड टूएंड

न केवल एकर मोडेल बना रहल छी, बल्कि विशिष्ट उपयोगिक मामलाक हिसाब सँ एआई बेज एप्लिकेसनक विकास सेहो कऽ रहल छी।

ऐतिहासिक कारक, सरकारी काम ऐतिहासिक कारक। सभसँ पैघ टेक नेतासभ, सर्वप्रथम सर्वप्रथम, टेक प्रतिभा, मुदा मानव मूलक टेक नेतासभ। Sundar Pchai, Satya Ngram, Arvind Sermonas, you've met some ofthe। अहाँ सोचैत छी जे मानव उत्पत्तिक कोन-कोन आत्मा हुनका सभ मे रहैत अछि जे हुनका सभ केँ एहन सफलता प्राप्त करबाक क्षमता प्रदान करैत अछि?।                                                                                                                                

अहाँ सोचैत छी जे ओकरा सभ मे एहन किछु छैक जे ओकरा सभ केँ प्रबल रूप सँ प्रबल रूप सँ प्रबल रूप सँ प्रबल रूप सँ प्रबल रूप सँ प्रबल रूप सँ प्रबल रूप सँ प्रबल रूप सँ प्रबल रूप सँ प्रबल रूप सँ प्रबल रूप सँ प्रबल रूप सँ प्रबल रूप सँ प्रबल रूप सँ प्रबल रूप सँ प्रबल रूप सँ प्रबल रूप सँ प्रबल रूप सँ प्रबल रूप सँ प्रबल रूप सँ प्रबल रूप सँ प्रबल रूप सँ प्रबल रूप सँ प्रबल रूप सँ प्रबल रूप सँ प्रबल रूप सँ प्रबल रूप सँ प्रबल रूप सँ प्रबल रूप सँ प्रबल रूप सँ प्रबल रूप सँ प्रबल रूप सँ प्रबल रूप सँ प्रबल रूप सँ प्रबल रूप सँ प्रबल रूप सँ प्रबल रूप सँ प्रबल रूप सँ प्रबल रूप सँ प्रबल रूप सँ प्रबल रूप सँ प्रबल रूप सँ प्रबल रूप सँ प्रबल रूप सँ प्रबल रूप सँ प्रबल रूप सँ प्रबल रूप सँ प्रबल रूप सँ प्रबल रूप सँ प्रबल रूप सँ प्रबल रूप मे प्रबल रूप सँ प्रबल रूप मे प्रबल रूप सँ प्रबल रूप मे प्रबल रूप सँ प्रबल रूप मे प्रबल रूप मे प्रबल रूप सँ प्रबल रूप मे

आ जे किछु अहाँ सभ दऽ सकैत छी, से सभ अहाँ सभ केँ देबाक चाही।। आ संस्कृतिक कारण ई अछि जे प्रत्येक भारतीय जतऽ अछि ततऽ अपन सर्वश्रेष्ठ करबाक प्रयास करैत अछि।। तँए अहाँ एहि मानवीय अधिकारक विषयमे बात केलहुँ।। की अहाँ चिन्ता करैत छी जे एआई, आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस हमरा सभकेँ मनुष्यक स्थान पर लऽ जाएत। ई एहि लेल भेल जे प्रत्येक युग मे, कोनो समयक लेल, मनुष्य-जन्तुक ऊर्जा आ समयक लेल, मनुष्य-जन्तुक अस्तित्वक लेल, मनुष्य-जन्तुक अस्तित्वक लेल, मनुष्य-जन्तुक अस्तित्वक लेल, मनुष्य-जन्तुक लेल, मनुष्य-जन्तुक लेल, मनुष्य-जन्तुक लेल, मनुष्य-जन्तुक लेल, मनुष्य-जन्तुक लेल, मनुष्य-जन्तुक लेल, मनुष्य-जन्तुक लेल, मनुष्य-जन्तुक लेल, मनुष्य-जन्तुक लेल, मनुष्य-जन्तुक लेल, मनुष्य-जन्तुक लेल, मनुष्य-जन्तुक लेल, मनुष्य-जन्तुक लेल, मनुष्य-जन्तुक लेल, मनुष्य-जन्तुक लेल, मनुष्य-जन्तुक लेल, मनुष्य-जन्तुक लेल, मनुष्य-जन्तुक लेल, मनुष्य-जन्तुक लेल।

ई हमरा आ बहुत लोक केँ आश्चर्यचकित करैत अछि जे ई मनुष्य केँ किएक विशेष बना दैत अछि, किएक तँ ई बुझल जाइत अछि जे एहन बहुत किछु अछि जे मनुष्य केँ विशेष बना दैत अछि।। Thehuman स्पेशल। Thehuman स्पेशल। Thehuman स्पेशल। Thehuman स्पेशल। Thehuman स्पेशल